# Обробка та розпізнавання зображень

Це основний репозиторій нової версії курсу "Обробка та розпізнавання зображень" КНУ.

### Необхідність

- Лекції та лабораторні роботи хоча і є грунтовними з теоретичної точки зору, але не є навіть трохи практично-спрямованими. Методи обробки зображень суттєво просунулися уперед у порівнянні із картиною, яку формує у студентів грунтовний теоретичний підхід до предмету.

- Немає чітких і прозорих, зафіксованих на відкритих для студенства ресурсах, формулювань лабораторних робіт і критеріїв оцінювання. Окрім цього, на практичних заняттях вкрай стисло пояснюються алгоритми, які необхідно реалізувати у лабораторних роботах. Це призводить до поверхнеового розуміння студентами принципів роботи алгоритмів обробки зображень і нівелює плюси від грунтовного теоретичного підходу.

- Немає джерел інформації, що суттєво корелюють із лекційними матеріалом. Це унеможливлює компенсацію пропуску лекції самостійною роботобою студента. Це також створює ілюзію того, що можна оцінювати відвідування студентами лекції, хоча зачасту пропуск лекційного заняття не є наслідком небажання студента вчитися.

Наші студенти помічають ці та інші проблеми курсу, і у кращому разі демонструють формальну видимість навчання (беруть готові лабораторні роботи попередників і мінімально розбираються у них), а у гіршому просто переключаються на більш важливі, на їхню думку, справи.

Націленість студентів не лише на теоретичну базу, а й на практичні навчики, їхні різноманітні початкові рівні, робочі графіки і можливості відвідування очних занять ставлять перед університето виклики, на немає готової відповіді.

Ця версія курсу є спробою дати актуальну відповідь на запити сучаносго студенства.

## Структура курсу

Курс містить:

- 5 лекційних занять;

- 3 лабораторні роботи;

- 2 теоретичних завдання.

### Лекції

- jupyter ноутбуки у цьому репозиторії;

- здебільшого теоретичний матеріал;

- не оцінюються, але рекомендуються до перегляду перед виконанням відповідної лабораторної роботи чи теоретичного завдання.

### Лабораторні роботи

- приблизно 20 балів кожна, точніше буде вказано у самій лабораторній;

- jupyter ноутбуки із завданнями у цьому репозиторії;

- здаються також у вигляді jupyter ноутбука на пошту курсу.

### Теоретичні завдання

- приблизно 15 балів кожне, точніше буде вказано у самому завданніж;

- pdf-файл і вихідний tex-файл із завданням у цьому репозиторії;

- здаються також у вигляді pdf-файлу на потшу курсу.

## Пошта

Вся офіційна комунікація з викладачами курсу відбувається через пошту курсу: `...@knu.ua`

Правила оформлення листів:

- тема листа має містити ваше прізвище, групу і назву завдання.

Правильно                         | Неправильно
--------------------------------- | -----------------------------
Петренко Петро - ОМ4 - Теорія 2   | Іванов - МСС3 - Лабораторна 1
Іванов Іван - ДО4 - Лабораторна 3 | Петров Петро - Теорія 1

- формат прикріпленого до листа файлу із розв'язками завдань має бути правильний.

## Дедлайни

У кожного завдання є дедлайн.

Всі актуальні дедлайни наведені у файлі `.deadlines.yml`

## Доздача

Довільні роботи можна доздавати після дедлайну по ним. При цьому нараховуються наступні штрафи:

- якщо робота здана після дедлайну по ній, але протягом семестру (до заліку/іспиту), то набрані за роботу бали множаться на 3/4;

- якщо робота здана після кінця семестру (після заліку/іспиту), то набрані за роботу бали множаться на 1/2;

## Критерії оцінок

Всього за курс можна набрати 90 умовних балів, і ще близько 10 бонусних. 

Вони переводяться у оцінки за національною шкалою наступним чином:

- 65 умовних балів --- _відмінно_;

- 50 умовних балів --- _добре_;

- 35 умовних балів --- _задовільно_.

<!-- _Ця версія курсу перебуває у розробці. Пул-ріквести із розширеннями і доповненнями вітаються._ -->
